# Хайбрахманов Тимур - "Сайт бренда одежды BYFY"
# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - М
### Электронная почта: trossmanov@gmail.com
### VK: www.vk.com/tkhaib

### [ Сценарий 1 - Главная страница  ]
1. При входе на сайт пользователь попадает на главную страницу.
2. На главной странице пользователь видит шапку сайта, слайдшоу с моделями в одежде бренда, описание бренда, отзывы покупателей, внизу страницы есть ссылки на социальные сети, способы оплаты, форма для подписки на рассылку, Copyright.
3. При клике на слайд пользователь переходит на страницу с популярными товарами, которая является отдельной группой товаров(см. Сценарий 2).
4. При нажатии на название товара работает Сценарий 3 - Карточка товара.
5. При нажатии на раздел отзывов пользователь переходит на страницу отзывов покупателей.
6. При нажатии на значки соцсетей пользователь переходит на официальные страницы бренда BYFY в социальных сетях.
7. Внизу страницы посетитель видит поле для ввода e-mail адреса, который можно указать для подписки на рассылку новостей и обновлений бренда.
8. Посетитель вводит адрес электронной почты, нажимает кнопку "Подписаться на рассылку", после чего на указанный почтовый ящик отправляется автоматически генерируемое письмо с подтверждением подписки и благодарностями.


### [ Сценарий 2 - Просмотр ассортимента товаров ]

1. Посетитель открывает раздел "Каталог" на главной странице сайта.
2. Посетитель видит доступные группы товаров, выбирает необходимую.
3. Посетитель переходит в группу товаров и видит все товары, принадлежащие данной группе.
4. Перед посетителем возникает страница со всеми доступными товарами вида: уменьшенное изображение товара, название товара, цена, кнопка "купить".
5. Если товара нет в наличии, посетитель увидит соответствующее сообщение "Выбранного товара нет в наличии" об отсутствии товара вместо кнопки "купить".
6. При наведении курсора на изображение пользователь видит увеличенную фотографию модели в предмете одежды.
7. При клике на название товара пользователь переходит на страницу карточки товара.


### [ Сценарий 3 - Карточка товара ]

1. Выбрав в группе товаров из списка конкретный товар, посетитель открывает по ссылке соответствующую страницу с полным описанием товара.
2. На карточке товара посетитель видит подробную информацию о выбранном товаре, а именно: название, уменьшенное изображение, меню выбора цвета, меню выбора размера, меню выбора количества интересующей вещи для покупки, кнопку добавления в корзину, информацию о товаре(материал, информацию о принте(если таковой имеется), толщину и др.), отзывы других покупателей, рядом с которой кнопка "Оставить отзыв".
3. Посетитель при наведении курсора на изображение видит его увеличинную версию.
4. При открытии меню выбора цветов посетитель видит все цвета выбранного товара, если цвета нет в наличии, рядом с соответствующим цветом появляется надпись "нет в наличии".
5. При открытии меню выбора размеров посетитель видит все размеры выбранного товара, если размера нет в наличии, рядом с соответствующим размером появляется надпись "нет в наличии".
6. Если нет отзывов о товаре появляется надпись "Отзывов пока нет, вы можете оставить свой", которая открывает специальную форму, все пункты заполнения которой обязательны, вида 1) Введите имя, 2) Адрес электронной почты, 3) Отзыв.
7. В случае незаполения обязательных полей пользователь получает сообщение: "Вы не заполнили все обязательные поля".

### [ Сценарий 4 - Корзина ]

1. При нажатии кнопки "Купить" посетитель переходит в корзину.
2. Корзина представляетсобой набор строк по каждому добавленному товару: 1) Название товара - ссылка на карточку товара, 2) Артикул, 3) Цена, 4) Количество - в виде поля с возможностью изменения, 5) Сумма, 6) Под таблицей – слева окно для ввода промокода, справа общая сумма заказа, 7) кнопка "Перейти к оплате".
3. При нажатии на название товара посетитель переходит в карточку товара.
4. При достижении ограничения по количеству пользователь получает сообщение о том, что он выбрал максимально доступное количество для одного товара на данный момент.
5. В разделе "Сумма" посетитель видит произведение количества товаров и цены.
6. В разделе "Общая сумма" посетитель видит сумму всех выбранных товаров с учетом их количеств и цен.
7. При вводе несуществующего промокода посетитель получает сообщение "Данного промокода не существует".
8. При нажатии на кнопку "Перейти к оплате" пользователь переходит на страницу с указанием общей суммы, формы для указания персональных данных, выбора адреса доставки/самовывоз, 
9. После оплаты на указанную эл.почту будет отправлено письмо с указанием личных данных, ссылку на слежение за состоянием заказа
10. При отправлении заказа данные о нем вносятся в специальный реестр заказов – отдельный список, управляемый из админ. модуля. Для смены статуса заказа администратор находит данный заказ в списке, заходит в него и меняет значение соответствующего свойства «статус заказа

### [ Сценарий 5 - Отзывы и пожелания ]

1. В верхнем меню находится пункт "Контакты", при переходе в который указаны: контактная инф-ия в свободной форме, форма обратной связи, блог с фактами о бренде, ответы на популярные вопросы.
2. При переходе в контакную информацию пользователь видит номер телефона, по которому можно связаться с администратором/собственником бренда, ссылки на страницы бренда в соц. сетях.
3. При переходе на форму обратной связи пользователь видит поля ввода: 1) *Имя, 2) *E-mail, 3) Телефон, 4) Тема, 5) Введите тест вашего сообщения*; где поля помеченные (*) обязательны к заполнению
4. При отсутствии необходимых для заполнения полей посетитель получает сообщение "Не все необходимые поля заполнены"
5. При переходе к блогу фактов пользователь видит страницу со сводкой потенциально интересной инфирмации, укрепляющей авторитет бренда, такой как дата создания, количество клиентов, другой информацией, которая может быть указана в интересах заказчика
6. При переходе на страницу "Популярные вопросы и ответы" перед пользователем возникает небольшая сводка часто задаваемых вопросов с пояснениями к ним создателя бренда. 
7. Внизу страницы "Популярные вопросы и ответы" есть ссылка на форму обратной связи, при переходе к которой пользователь также может задать интересующий вопрос.

### [ Сценарий 6 - Аккаунт пользователя ]
1. В верхнем меню сайта пользователь видит значок, при наведении курсора на который появляется запись "Мой аккаунт".
2. При нажатии на значок пользователь переходит на страницу входа в аккаунт.
3. В случае если у пользователя еще нет аккаунта ниже есть переход на страницу создания аккаунта.
4. Для регистрации в аккаунт пользователю необходимо ввести: имя, фамилию, адрес электронной почты, пароль.
5. В случае, если пользователь не ввел какие-либо необходимые для регистрации данные, он получается сообщение "Вы не указали все необходимые данные для регистрации".
6. Если у пользователя уже есть аккаунт, он, при входе в раздел "Мой аккаунт" видит форму вида: электронная почта, пароль, под которыми есть поля для заполнения
7. При входе в аккаунт пользователь видит: историю заказов, свой действительный адрес доставки, состояние текущего заказа, если таковой был сделан.
8. Если до этого не был указан адрес доставки, то пользователь видит форму для сохранения адреса доставки: страна, область, город, улица, дом, квартира. 
9. Если пользователь не указал какие-либо из данных для сохранения адреса, он получает сообщение "Вы не указали необходимые для доставки данные".


### [ Сценарий 7 - Поиск товара]

1. В верхнем меню справа отображается значок поиска, при нажатии на который открывается поисковая строка.
2. Пользователь вводит ключевое слово/слова поиска.
3. По введенному пользователем ключевому слову/словам идет отбор среди всех групп товаров.
4. В случае если ни одного товара найдено не было пользователь попадает на страницу с надписью "По Вашему запросу мы ничего не нашли", на которой также есть ссылка, ведущая на главную страницу.
5. В случае удачного поиска пользователь попадает на страницу с отображением количества найденных элементов и их списком вида: уменьшенное изображение, название товара, цена, краткое описание.
6. При клике на название товара из выведенного списка пользователь переходит в карточку товара.
7. В случае большого количества найденных элементов внизу списка 1 страницы появляется ссылки на другие страницы с найденными товарами по ключевому слову/словам.
